PARA PENSAR 游뱂:
쮺u치n sencillo ser치 alinear dos o m치s secuencias a mano? 쮺u치nto influir치n el n칰mero de secuencias a alinear, su longitud, y la similitud entre ellas?
Es posible, aunque tedioso solo para un par de cadenas. Es mejor contar con un programa autom치tizado que realice el trabajo. De esta forma la longitud y 
el n칰mero de secuencias no presentarian un problema mayor que si fuera a mano.

PARA PENSAR 游뱂:
쯉on parecidos los citocromos c de humano y gallo?
Son bastante parecidos. Tienen mucha coincidencia a simple vista si alineamos y comparamos cada aminoacido, con algunas pocas diferencias.

PARA PENSAR 游뱂:쯈u칠 teor칤as subyacen a este an치lisis?
Podria decirse que ambas especies tienen cierta cercania, ya que producen prote칤nas de similar composici칩n.

PARA PENSAR 游뱂:
쮺칩mo nos ayuda la evoluci칩n a explicar sus similitudes y diferencias?
Con la informacion de la evolucion de las especies podria hacerse un seguimiento de los cambios producidos en determinada especie, su origen, parientes en comun.

Respecto a CLUSTAL-OMEGA:
PARA PENSAR 游뱂:
쯈u칠 indican los colores?
Indican cada tipo de aminoacido, que generalmente son resaltados cada uno en un color diferente.

PARA PENSAR 游뱂:
쯈u칠 indican el gui칩n (-), los dos puntos (:) y el asterisco (*)?
Asterisco (*), indica que en dicha posici칩n los residuos son 100%
id칠nticos.
Dos puntos (:), indican posiciones en las que se han realizado
sustituciones conservativas.
Punto (.), indica sustituciones menos conservativas.

PARA PENSAR 游뱂: A simple vista, 쯥e conserva la secuencia del citocromo c en los organismos?
En general si. hay, aparentemente, un porcentaje bajo de cambios

PARA PENSAR 游뱂: 
쮺reer칤amos que todos los organismos se asemejan por igual al resto, o se pueden identificar grupos de mayor similitud? Si es as칤, 쯦ienen sentido?
Hasta cierto punto algunos individuos son mas similares a otros. Tiene sentido ya que, mas all치 de las diferencias biol칩gicas, tambien influyen los cambios de 
la evoluci칩n entre ellas.

PARA PENSAR 游뱂: 쯈u칠 evidencias nos aportar칤a este an치lisis, a la luz de la evoluci칩n?
Nos permite poder analizar las proteinas producidas por diferentes especies y compararlas entre si o la misma a travez del tiempo y observar si hay cambios 
significativos en la composici칩n. Nos facilita el trabajo de realizar estas observaciones.
